# NotesManager

Проект представляет собой менеждер заметок. 

Зависимости для проекта содержатся в файле `requirements.txt`.

В качестве заметки выступает обычный файл с расширением `.txt`. 

Взаимодействие с менеджером происходит через терминал. В терминал выводятся номера команд и пользователю предлагается выбрать исполняемую команду, включая возможность завершить выполнение программы.

Реализованные функции: 
1. получение списка заметок
2. поиск заметки по ключевому слову(ключевое слово ищется в тексте заметки)
3. создание заметки и сохранение в формате `.txt`
4. отображение содержимого выбранной пользователем по номеру заметки
5. перманентное удаление заметки(без помещения удаленной заметки в корзину)
6. перемещение заметки в корзину
7. изменение содержания и названия заметки
8. создание резервной копии заметки с помощью `.zip` архива
9. удаление старых резервных копий
10. экспорт заметок в `JSON`
11. экспорт заметок в `CSV`
12. экспорт заметок в `PDF`
13. семантический анализ выбранной заметки
14. диаграмма активности пользователя
15. выход из интерактивного меню 

В проекте настроено логирование с помощью встроенного модуля `logging`. Логируются следующие действия пользователя:
1. создание заметки
2. изменение заметки
3. удаление заметки

Логи записываются в файл `basic_logging.log`, хранящийся в папке `logs`.

## Зависимости
1. `os` - для создания директорий, удаления файлов, задания полных путей к файлам
2. `json` - модуль для работы с объектами в формате `json`
3. `zipfile` - модуль для работы с `zip` архивами
4. `csv` - модуль для работы с `csv` файлами
5. `datetime` - модуль для работы с датами и временем
6. `platform` - для проверки системы, на которой выполняется программа
7. `shutil` - для работы с файловой системой
8. `logging` - для настройки логгирования 
9. `keyboard` - для взаимодействия с клавиатурой
10. `matplotlib.pyplot` - для отрисовки графиков
11. `send2trash` - модуль для отправки файла в корзину
12. `reportlab` - модуль для работы с `pdf`

## Запуск проекта

Склонируйте данный git репозиторий к себе на компьютер с помощью следующей команды:
    ``https://github.com/lefffty/NotesManager.git``

Создайте виртуальное окружение: 
``python -m venv venv``

Активируйте виртуальное окружение:
``source venv/Scripts/activate``

Установите зависимости:
``pip install -r requirements.txt``

Пользуйтесь!